Movilización en León en defensa
del futuro de la provincia.
Miles de personas se han manifestado
para exigir soluciones
ante la crisis industrial
y de falta de empleo
que sufre la región,
tras el fin de la minería
y el cierre de las centrales
térmicas.
Buenas tardes.
Históricas manifestaciones de
protesta en León
exigiendo soluciones para su futuro.
Convocadas por comisiones obreras y
UGT.
Han participado todos los partidos
políticos
y más de 70 colectivos de toda la
provincia
desde agricultores con sus tractores
hasta profesionales del transporte.
Obreros y empresarios, todos juntos
para pedir que León
tenga un futuro y deja de perder
población.
La alerta sanitaria en Zaldívar,
Ermua y Eibar se mantiene.
La situación continuará, al menos,
durante los próximos dos días.
La maquinaria pesada
ya está echando arena y tierra
sobre el fuego del vertedero
pero tardarán en extinguirlo.
El viento está dispersando
las partículas,
aunque las lleva más lejos.
Las autoridades han querido mandar
hoy un mensaje de tranquilidad.
Teresa Aguiló.
El gobierno vasco ha insistido en
que sería necesaria
una exposición prolongada para que
tenga efecto sobre la salud.
En ellos está trabajando pero lo
cierto es que el el viento no ayuda.
5.000 personas están retenidas
en dos cruceros
por temor al contagio
del coronavirus.
En el Diamond Princess,
que está en Japón,
hay más de 350 personas afectadas
por la epidemia,
y evacuarán a los estadounidenses
y canadienses sin síntomas.
El otro crucero está en Camboya,
y solo hay un caso positivo
pero ya no está en el barco.
En China se ponen en cuarentena,
hasta los yuanes,
sobre todo los que circulan
en zonas donde hay contagiados.
Dicen los expertos sanitarios
que el coronavirus
puede permanecer hasta cinco días
en el papel.
El Banco Central de China
recomienda a las entidades bancarias
que los desinfecten
y que no los vuelvan a poner
en circulación
hasta que pasen 14 días.
Enfermamos porque el sistema es
enfermizo.
Los médicos también enferman.
En los dos últimos años,
ha aumentado un 30 %
el número de profesionales
sanitarios
que necesitan ayuda o tratamiento.
Hoy nos cuentan por qué
En los centros tenemos que
regularlo.
Tenemos que ver los efectos
negativos de los teléfonos móviles.
Hoy, en el Telediario abriremos
el debate sobre el uso del móvil
en los colegios.
¿Debe prohibirse o no?
Así tienen que aterrizar los aviones
en el aeropuerto londinense
de Heathrow.
Son los efectos de la borrasca
Dennis que también está causando
inundaciones.
En Gales, el agua
casi cubre los coches.
Esto en el norte de Europa,
mientras aquí en España,
fin de semana primaveral con máximas
altas para esta época del año.
La magia parece un don,
ese es su encanto,
aunque sea más cosa de práctica.
Lo que no le quita
ni pizca de gracia.
Esto dura un instante.
Da igual que sepamos
que hay truco,
sigue ganando la ilusión.
Madrid acoge la décima edición
del Festival Internacional de magia
y en el Telediario,
nos hemos ido
a la escuela de magos,
a ver si aprendemos algo.
Y hoy, en los deportes,
analizamos nada menos que a Messi
y Hazard
Marcos.
82 días después de caer lesionado
Uno que vuelve después de casi tres
meses lesionado,
lo hará esta noche
en el Real Madrid Celta,
y otro que atraviesa
una sorprendente mala racha,
y de la que hablaremos
en el tiempo de deportes:
partidos sin marcar,
31 remates que no acabaron en gol,
aunque eso lo está compensando
repartiendo más asistencias
que nunca
a estas alturas de temporada, 12,
la última ayer a Griezman.
Y en Estados Unidos la polémica
rodeó anoche al concurso demates
de la NBA,
cuando decidieron puntuar mejor
el mate final de Derrick Jones
que el de Aaron Gordon,
que dijo que no vuelve a competir
en otro concurso.
No tenemos nada de trabajo.
Muchos jóvenes tenemos que marchar
fuera
porque trabajo que nos dejan aquí es
precario.
Adiós a castilla.
El sector minero es enorme el
declive.
León ha salido hoy a la calle
para reclamar soluciones
para la provincia.
Convocados por los sindicatos,
a las protestas,
se han unido varios sectores,
desde los agricultores
a los trabajadores de la minería.
Hoy se habían convocado
movilizaciones simultáneas
en Ponferrada, Villablino
y la capital, León.
Ésta ha sido la más multitudinaria.
con miles de personas.
Mino Moral,
entre las reivindicaciones,
un plan de futuro para toda la zona.
Así es, los leoneses hartos de ver
como su provincia
pierde peso año tras año
han decidido salir masivamente a las
calles para exigir medidas
para el futuro de la provincia.
El cierre de las minas y de las
centrales médicas está detrás del
vaso de la paciencia
que han colmado los leoneses.
Han salido de forma masiva, más de
40.000 leoneses
se manifiestan en tres
manifestaciones.
Una la capital leonesa Oma otra en
Ponferrada
y otra en Villablino.
Exigen a las administraciones que se
involucren
y haga lo posible para León tenga un
futuro
y deje de perder población
más de 60.000 habitantes en los
últimos años.
Todas las manifestaciones han sido
convocadas
por los dos sindicatos, comisiones
obreras y UGT.
Todos juntos para pedir que León
tenga un futuro.
Las calles de León se ha teñido
del color de su bandera
y los leoneses han alzado la voz
para exigir un futuro.
Porque me preocupa el futuro
de León y tengo dos hijas.
No tenemos nada de trabajo aquí.
Por ejemplo en mi tierra,
en mi comarca,
se han tenido que ir fuera
a trabajar en minería, pero fuera.
"Este es el momento de León",
lema elegido por los sindicatos
convocantes
y que los asistentes han entendido
a la perfección.
El cierre abrupto de las minas
y como consecuencia las térmicas,
los problemas del campo,
retraso de infraestructuras
o la sangría demográfica,
se pierden 11 habitantes días,
son motivos más que suficientes
para exigir un esfuerzo extra
a las Administraciones,
Central y Autonómica,
que inviertan la tendencia a la baja
de una provincia
que fue motor económico.
Que haya una política industrial,
que las políticas de transición
justa dejen de ser un eslogan
y se conviertan realmente
en políticas públicas.
No se puede mirar para otro lado
y abandonar a su destino
a comarcas enteras, por eso,
me parece que este es el momento
de la reindustrialización.
Otros han puesto sus esperanzas
en el cambio del mapa autonómico,
convirtiendo en comunidad
a las provincias de León,
Zamora y Salamanca.
Nosotros sabemos que todos
los problemas de empobrecimiento
han venido por esta configuración
autonómica impuesta.
Las capitales del Bierzo y Lacian
también han sido escenario
esta mañana
de sendas manifestaciones.
Todas han contado
con una participación multitudinaria
y en ella, todos los sectores
económicos
y las tendencias políticas,
han estado unidos.
Francisco es licenciado
en Administración de Empresas
sin embargo, decidió seguir
la tradición familiar,
la ganadería es un trabajo
que el apasiona,
sin embargo,
es una profesión muy dura,
hay que estar pendiente del ganado
las 24 horas del día.
Los 365 días del año,
si es bisiesto 366,
si, es todo el año
porque oye, no te puedes confiar,
no te puedes confiar
porque el ganado es igual
que las personas,
somos seres vivos,
y en cualquier momento
podemos fallar.
Cada día, las alimenta con la hierba
que en primavera ha segado,
las pone agua,
está pendiente de los partos
y de los posibles enfermedades,
no saben lo que son vacaciones
ni días festivos.
La verdad, yo creo que ya 10 años
que no me voy dos o tres días
por ahí, 10 años.
En caso de necesidad
recurre a la familia,
cada vez, hay menos gente
en el sector ganadero
y porque el dinero no llega.
Tendría que poder económicamente
pagar a un obrero,
para que oye,
por lo menos a media jornada
que me cubriría si me quiero ir
dos días o un fin de semana,
pero por desgracia es que no,
la cosa no da, para tanto.
Seguir hoy en día al frente
de una explotación ganadera
es un esfuerzo, que no está pagado.
Y agricultores y ganaderos
han participado también hoy
en Madrid en otra manifestación,
la primera que convoca el sector
de los autónomos.
Hasta ahora, habían salido
a la calle gremios concretos,
pero nunca antes todos juntos.
Exigen mejoras laborales.
La movilización ha terminado
hace unos minutos
cerca de la céntrica
plaza de Neptuno.
Mauro Belenguer,
¿cuáles son las principales
reclamaciones de los autónomos?
Reclaman los derechos a un paro real
jubilación justa
o poder estar de baja.
Han venido autónomos de varias
partes de España
y se han concentrado en Madrid.
En el Paseo del Prado quedan los
últimos.
Es la primera vez que los autónomos
de todos los sectores
se unen para protestar juntos.
Nos dice que no va a ser la última.
Se han unido trabajadores del campo
en solidaridad
porque igual que los autónomos
trabajan en condiciones laborales
que califican de precarias.
estamos con la soga al cuello,
asfixiados.
Mi marido y yo pagamos 900 euros
al mes de autónomos.
Él está mal con la rodilla,
si nos damos la baja, no nos pagan.
Los cruceros se han convertido
en una preocupación en Asia
por la crisis del coronavirus.
El Westerdam atracó en Camboya
tras ser rechazado por cinco países.
El viernes el primer ministro
del país recibía a los pasajeros
en una vistosa ceremonia,
en la que animaba a todos
a no tener miedo.
Ningún viajero había dado positivo
y algunos regresaron
a sus países de origen.
Solo 24 horas después,
desde Kuala Lumpur,
llegaba la alarma.
Una estadounidense de 83 años
que viajaba en el crucero,
esta vez sí, había dado positivo,
y estaba ingresada en un hospital
de la capital malasia.
De inmediato, Camboya,
ha suspendido la evacuación
de pasajeros.
Quedan 236 en el crucero
-entre ellos una española-
y otros 300 alojados en un hotel
de Phnom Penh,
entre ellos 4 españoles,
que se mantienen en contacto
con la embajada española en
Tailandia.
El otro crucero afectado
es el Diamond Princess.
Está atracado en Yokohama, Japón,
desde hace 11 días
y entre sus 3500 pasajeros
y tripulantes,
un 10% han dado positivo.
El primer ministro japonés
ha anunciado que la cuarentena
terminará el miércoles,
aunque antes Estados Unidos y Canadá
y otros paises quieren evacuar
a sus ciudadanos sin síntomas.
Y mientras en China, los fallecidos
por el coronavirus
han aumentado ya a 1665,
y hay más de 68.000 personas
afectadas.
La limitación de los traslados
y los estrictos controles
se acentúan en el país.
Salimos de este comercio
donde aunque no es
lo más habitual en China,
hemos pagado con dinero físico
con el que estos días también
se recomienda extremar
las precauciones.
Llevar guantes si tocamos
los billetes o lavarnos después
las manos porque,
según los expertos,
el coronavirsus puede permanecer
en el papel hasta 5 días.
De hecho el Banco Popular de China
ha pedido a bancos e instituciones
que en las zonas en las que hay
contagiados se desinfecten
los billetes y que aguarden 14 días
antes de ponerlos de nuevo
en circulación.
Es una de las últimas iniciativas,
como la también obligatoria
cuarentena que debe guardar todo
el que llegue a Pekín
desde cualquier punto del mundo.
Las autoridades hablan incluso
de multas considerables
para los que incumplan el encierro.
Y esto es Wuhan, el epicentro
del coronavirus,
donde los complejos residenciales
están totalmente sellados,
y solo así pueden
abastecerse de comida
que les llevan a sus domicilios
con vigilancia policial incluida.
Son medidas extremas
cuando los expertos
avisan de que la epidemia entra
en los próximos días
en la fase más crítica,
a pesar de que la proporción
de casos graves ha experimentado
en las últimas horas un descenso
en todo el país
según datos del Gobierno.
Y para este momento difícil no falta
ya la pieza musical
llamada quizá a convertirse
en un himno.
De momento versión en cantonés,
para resaltar que con el amor
y la determinación
de todo un pueblo,
al final se vencerá al coronavirus.
Y hoy ha terminado en Múnich
la Conferencia de Seguridad
Hoy se ha tratado la situación
de Libia
es "extremadamente preocupante",
según la representante de la ONU.
En una reunión donde
se han analizado el alto el fuego
acordado en el país.
De los más de 100 ministros
de Exteriores
que estos días han estado en Múnich,
una docena de ellos tenía una cita,
los países que participaron
en la conferencia sobre Libia
de hace un mes.
Sobre el papel y la foto,
una vez más,
unanimidad en confirmar
las conclusiones de Berlín,
respetar el embargo de armas
y lograr un alto el fuego
para iniciar un proceso político
en Libia.
El embargo de armas
se ha convertido en una broma,
decía la enviada de la ONU,
Stephanie Williams,
que contaba más de 150 violaciones
por tierra, mar y aire.
Mañana propondré en Bruselas
que la Unión Europea se implique
en controlar el embargo de armas,
ha dicho el ministro alemán.
Libia hubiera dado para algo más
que una rueda de prensa
en la Conferencia de Seguridad
de Múnich.
Vuelve la tensión a Yemen.
Este es el momento en el que
un misil tierra aire
derriba a un caza saudí,
según reivindican
los rebeldes hutíes.
Poco después, han acusado
a Arabia Saudí de responder
con el bombardeo a civiles
en un ataque
en el que han muerto
de 30 personas.
En Francia, está detenido el artista
y activista Piotr Pavleski
por divulgar vídeos
de contenido sexual
del candidato a la alcaldía
de París por el partido de Macron.
Benjamin Griveaux renunció
y ahora ha presentado una denuncia
por atentado contra su vida privada.
La Fiscalía ha abierto
una investigación.
También está detenida la pareja
de Pavleski por ser supuestamente
la destinataria de los vídeos.
Nuevos ejercicios militares
en Venezuela.
El objetivo de las maniobras,
ha dicho Nicolás Maduro,
es comprobar la estrategia
de defensa de las ciudades.
Los ejercicios se realizan
cuando Juan Guaidó ha vuelto a pedir
el apoyo de los militares
y, de nuevo, ha hablado de España.
Dice que es un pais aliado.
Es la maquinaria pesada
que ya está logrando arrojar tierra
cerca del foco principal
del incendio del vertedero
de Zaldíbar.
Es un área muy inestable
a la que no se había conseguido
acceder hasta anoche.
Tratan de sepultar
las fumarolas de metano
que alimentan las llamas,
pero tardarán, dicen,
días en conseguirlo.
La situación de alerta sanitaria
por la alta contaminación
que sale del vertedero
sigue manteniendo en vilo
a los cerca de 50.000 vecinos.
Son los de Zaldibar
y las cercanas Ermua y Eibar.
Teresa Aguiló ¿se sabe cuántos días
tendrán que seguir así?
Por lo menos hasta mediados de
semana.
Hasta el jueves no se tendrá los
nuevos datos de contaminación
del aire.
Van mejorando a medida que avancen
los días
y los trabajos en el vertedero de
extinción del incendio.
Continúan activos los tres focos.
Se trabaja en ellos en las últimas
horas con maquinaria pesada
pero el fuerte viento que tenemos
hoy en Vizcaya no ayuda nada.
No ayuda la extinción y además
propaga más la humareda.
Llega más población y más lejos.
Lo buenos que lo hace de una forma
menos densa.
Se espera que el aire vaya mejorando
pero hasta que no tenga nuevos datos
continuará la alerta sanitaria.
Los vecinos deben tomar medidas de
precaución y continúa la
intranquilidad.
Calma tensa en las calles de Ermua
hoy.
Los responsables insisten
que la exposición
a las dioxinas y furanos
que han detectado en el aire,
50 veces superiores
a lo que se considera normal,
a corto plazo no son perjudiciales.
Las consecuencias a la salud
de este tipo de toxinas
se deben al acumulo de sustancias
durante meses y años.
Por el aire la entrada en el cuerpo
de estas sustancias es muy limitada
el 95% de la exposicion
de los humanos a estas sustancias
es a través de los alimentos.
Hoy además el viento sopla
en esa zona,
por eso dicen es muy posible
que la situación mejore.
los contaminantes con lo
que es previsible que al dispersarse
Es previsible
se reduce la concetracion la
contaminacion este llegando mas
lejos pero en menores niveles
Mientras decenas de trabajadores
porque al expresarse se reduce la
concentración.
pelean con el fuego en el vertedero.
Ya han llegado a la zona
y el obejtivo es apagar los 4/5
focos que aún arden.
Lo hacen echando tierra del talud.
Si lo consiguen la contaminación
reducirá.
Y también podran seguir
con los trabajos de búsqueda
de los dos compañeros desaparecidos
tras el derrumbe.
El caso del vertedero de Zaldibar
ha vuelto a reabrir el debate
sobre la gestión
de estas instalaciones,
en muchas casos polémicas
por el rechazo vecinal.
Uno de estos vertederos
es el de Valdemingómez, en Madrid,
donde se depositan
y tratan los residuos
de 31 municipios de la comunidad.
Beatriz de la Hoz,
¿por qué ha recibido denuncias?
Las denuncias de los vecinos son
fundamentalmente dos.
Los malos olores
y la emisión de gases tóxicos
y sustancias potencialmente
cancerígenas.
Aseguran que está sustancias están
en 10 km a la redonda
y afectan a 700.000 habitantes de
Madrid.
Desde Vall de mingo me
esta sustancia se respira
especialmente en el barrio de
Vallecas.
Dioxinas y otras sustancias que
dicen están dentro de la normalidad
y que están aplicado todos los
controles y normativas para el
control de los olores.
Las protestas vecinales son
continuas.
Reclaman que se cumpla el acuerdo
para reducir la basura quemada en
dos años
y el cierre de la incineradora en
cinco años.
Hay algo en esa basura
olores aceite, olores a quemado,
olores a gas,
y todo eso impide ventilar
las casas,
hacer una vida normal,
de salir a correr,
o a estar tomándote algo
en una terraza.
Teniendo como tienen Ignacio Aguado,
Isabel Díaz Ayuso
y Martínez Almeida un estudio
que dice,
que aquí estamos triplicando
la cantidad de dioxinas y furanos
por culpa de una incineradora,
en vez de trabajar para su cierre
trabajen para tirar lo ya conseguido
y es el plan de cierre.
Tres motoristas han fallecido
en lo que va de fin de semana.
Dos de ellos en Madrid.
Uno este mediodía al chocar contra
un coche en Fresnedillas de laOliva
El otro ha ocurrido
esta madrugada,
cuando la moto en la que viajaba
ha colisionado
En Cadiz, la policia ha intervenido
en una pelea de gallos
organizada clandestinamente
a la que asistían
cerca de 200 personas.
Los agentes hallaron
en las instalaciones
animales muertos, armas,
drogas y dinero falsificado.
Así irrumpía la policía en un local
donde se realizaba una pelea
de gallos en El Puerto
de Santa María, en Cadiz.
Se han identificado
a 197 personas
llegadas de toda Andalucía
y Baleares.
La mayoria estaba alrededor
de un ring de forma circular
donde veían y apostaban
grandes cantidades de dinero
en las peleas a muerte
de los animales.
En una sala próxima al recinto,
más de una docena de gallos.
Cuatro de ellos muertos
y otros 8
con graves heridas y lesiones.
Además, los agentes han intervenido
numerosos medicamentos.
Ahora se investiga
a los organizadores
de estas peleas clandestinas
como presuntos autores de delitos
de maltrato animal.
Además, se tramitaron 34 actas
por consumo o tenencia de drogas,
desobediencia
y portar armas prohibidas.
Los centros de salud,
los hospitales vemos que cada vez
están más sobrecargados,
cada vez más trabajo,
cada vez con menos personal.
Tienes dos, tres minutos,
para explorar a una persona
con una enfermedad grave,
para explicarle a alguien
que tiene un cáncer.
Los médicos son los que nos curan,
pero ¿quién cura a los médicos?
La saturación,
el exceso de trabajo
y las agresiones,
más de 4000en la última década,
provocan ansiedad y depresión
en el personal sanitario.
En los últimos años ha crecido
el número de profesionales
de la medicina que necesita
atención y tratamiento.
No podía poner en práctica
lo que me habían enseñado,
y se te queda como un vací,o ¿no?,
sientes que no vale la pena.
Enrique es médico de atención
primaria,
ahora está trabajando
pero no siempre ha podido hacerlo.
La depresión le apartó
de su vocación.
La sensación de estar metido
en una máquina,
uno detrás de otro sin poder
pararte,
sin poder hacer las cosas
como a ti te gustaría.
Eso sentía también Rafa,
de baja laboral actualmente
por agresiones y amenazas.
Yo he tenido varios problemas
de amenazas de muerte
e intentos de agresión.
Yo salía del centro de salud
mirando a todas partes
y a mí eso me impactó.
En los dos últimos años en España
ha aumentado un 30%
el número de médicos que,
como Enrique y Rafa,
deciden pedir ayuda.
El programa PAIME de atención
al médico enfermo
se ocupa de ayudarles.
Desde el programa PAIME
se hace una detección
y una valoración del caso
del médico
y se le ofrece tratamiento.
El trastorno mental,
el primer motivo de tratamiento,
seguido de alcoholismo y adicciones.
Los que más ayuda piden son
los médicos de atención primaria.
Supone una sobrecaga emocional
muy grande
realmente a pesar de todo esto
me gusta,
es un trabajo que me gusta,
me gustaría jubilarme
siendo médico rural.
Rafa está en proceso de superarlo,
Enrique ya lo ha conseguido.
Tras hacerlo, plasmó su historia
en un libro
para tener siempre presente,
que los médicos también
necesitan ser curados.
La Comunidad de Madrid
ha anunciado esta semana
que, a partir del próximo curso,
va a prohibir el uso de móvil
no solo en las aulas
sino también en el recreo.
Una medida más restrictiva ante
un asunto que genera un gran debate.
Madrid es, junto a Galicia
y Castilla-La Mancha,
las únicas comunidades autónomas
que NO permiten usar el movil
en los colegios.
El resto dejan que sea una decisión
de cada centro.
Como decíamos, es un tema polémico.
Hay opiniones a favor
y en contra.
Por ejemplo: a favor:
que bien usado y controlado,
el móvil puede ayudar
y aprender cosas.
En contra:
que es un foco de distracción
y aislamiento.
¿Se acuerdan cuando el rey
del patio, un patio de tierra,
era el balón y no el teléfono móvil?
-Al final todos hemos crecido
sin móviles y no nos ha pasado nada
Muchos padres y madres respaldan
la prohibición
de los teléfonos en los recreos.
-No tienen la capacidad para manejar
ese arma con tanta informacion
que se mueve tan rápido
-Puede ser una fuente de conflicto
y además puede ser discriminatorio
para los niños que no lo tengan.
-Hay que minimizar con toda
la contundencia
los efectos negativos que tienen:
falta concentración, adicciones,
visión de contenidos impactantes,
ciberacoso...
Un 66% de niños y niñas
entre 10 y 15 años
disponen de un teléfono móvil,
según los últimos datos del INE.
Un 22% tiene móvil a los 10 años.
Y un 93% a los 14.
Lo usan más las niñas
que los niños.
Algunos docentes también ven
su parte positiva
También permite la inclusión,
que alumnos con ciertas dificultades
puedan seguir un ritmo adaptado
a sus necesidades.
Cualquier prohibición en este caso
va contra natura.
Avanzan las tecnologías
de una forma desorbitada.
Tanto es así que algunas familias
dicen no saber gestionarlo.
-Los padres tampoco estamos
muy preparados
y no les ayudamos a tomar conciencia
de un uso responsable.
Para que en el patio las tecnologías
y los juegos de toda la vida
vayan de la mano.
En el aeropuerto de Heathrow,
un Airbus A380,
lucha contra las intensas
ráfagas de viento
provocadas por la borrasca Dennis.
Los aeropuertos
del norte de Europa
están afectados por segundo
fin de semana consecutivo
por un potente temporal.
y de nuevo, hay decenas
de vuelos suspendidos
en varios aeropuertos
del norte de Europa.
Dennis es una depresión profunda
y extensa que ha absorbido
a otras borrascas menores,
lo que la hace más peligrosa
y aumenta su potencia,
con vientos que pueden alcanzar
los 200 kilómetros por hora.
Puedes hacer lo que puedes hacer,
la naturaleza sigue su camino
y tú no puedes detenerla.
En Inglaterra, Gales y Escocia
hay 200 alertas de inundación
y por las condiciones
meteorológicas muy peligrosas.
El Gobierno ha desplegado
al ejército
para reducir sus efectos.
Estoy más decepcionada
que enojada,
debería haber hecho más.
El temporal afecta fachada
atlántica y se desplaza
hacia los países nórdicos.
Una imagen que contrasta
con la de España,
donde el sol es el protagonista
absoluto de hoy.
Sólo Galicia, Lleida y Baleares
lo verán de forma intermitente
por la presencia
de bancos de niebla.
Las temperaturas también
son superiores a las habituales
para esta época de año.
Hoy las máximas más altas
se esperan
en la costa mediterránea.
Nos vamos a Murcia para ver
cómo están las playas.
Juande Dios,
¿qué ambiente os habéis encontrado?
Hace bastante bueno.
Playas animadas
se aprovecha el buen tiempo para
salir a la calle o acercarse a la
playa
y disfrutar de unas temperaturas
propias de la primavera.
Estamos cerca de 20°
una ligera brisa que deja la
temperatura poco más suave.
En el interior son más elevadas
como los 25° que se han alcanzado en
Murcia capital.
Lo más llamativo es que mañana habrá
que rematarse porque hará más calor
hasta 27° según avanza la AEMET
el adelanto del buen tiempo sirve
para incentivo
para incrementar la semana Santa.
Estamos a mediados de febrero
y el ambiente es de primavera.
Martín Barreiro,
¿volverá el invierno
o ya cambiamos armario?
Mantendremos el invierno al menos un
tiempo.
No son nada normales las
temperaturas.
Mañana bajarán un poco.
Hay diferencia zonas del
mediterráneo donde hay niebla.
Ahí están en torno a los 15°.
En otras zonas estamos en el rango
de los 20°.
Éstas son las máximas previstas para
hoy.
No es buena noticia.
Aunque se traduzcan buen tiempo
son temperaturas excesivamente
altas.
Vean esa potente borrasca con los
efectos que está teniendo en Europa.
Oleaje
y avisos naranja se toda la costa.
Son imágenes de los efectos
de la borrasca "Gloria"
que hace justo un mes azotó
buena parte del país,
pero que causó mucho daños.
Sobre todo en la costa valenciana
y catalana.
Se acerca la Semana Santa
y queremos ver cómo se recuperan,
un mes después,
las zonas más castigadas.
Empezamos en Almenara,
en Castellón, con Ernest Zurriaga.
Aquí las olas récord
obligaron a desalojar vecinos de
primera línea
y el agua entro hasta tres calles
más del paseo marítimo.
Provocó daños de hasta millón y
medio de euros.
Su alcalde dice que no puede estar
listo hasta semana Santa
donde tuvieron daños millonarios.
Alcaldes de la provincia de Valencia
han levantado su voz de protesta
y piden más agilidad a costas.
El decreto de ayuda se cierra el 31
de marzo
y una semana después empieza la
temporada.
Es que queda mucho por hacer,
no solo tenemos la limpieza
Queda mucho por hacer.
sino que queda, sobre todo,
lo más fuerte,
que es restablecer
todas las infraestructuras
que se ha llevado por delante.
Aquí tengo yo lo menos
12 000 euros de daños.
Dos lavadoras, una nevera,
todo lo que tenía ahí abajo,
la valla también.
El paseo nos lo ha desecho, bueno,
ya lo véis,
el de madera, el otro, las piedras.
Antes nos bañábamos
enfrente de casa
y ahora tenemos que venir aquí.
Pero es que aquí ya no podemos
porque es que aquí,
¿no ves cómo se ha devastado todo?
En el delta del Ebro los productores
de arroz
llevan más de dos semanas llenando
sus campos de agua dulce
para contrarrestar el efecto del
agua salada
que les trajo la borrasca Gloria
y les hizo perder casi toda la
cosecha para el 2020.
Una acción que le está costando casi
2 millones de euros.
Sigue la limpieza de las playas
y preocupa la basura que un mes
después se sigue encontrando en
ellas.
Los voluntarios peinan estas playas
para dejarla recuperada de cara la
semana santa.
Lalín, en Pontevedra,
es este fin de semana
la capital de la gastronomía gallega
con la Feria del Cocido.
Un evento que ha sido declarado
de Interés Turístico Internacional.
Lo que la convierte en la primera
fiesta gastronómica española
en recibir esta distinción
María Blanco
¿cómo se ha recibido
en la localidad?
Con satisfación
porque es el resultado de haber
exaltado con éxito durante 52
ediciones
un plato típico de nuestra
gastronomía.
Un plato rico y saludable
y decía el alcalde de Lalin
es una oportunidad para convertir
esta fiesta gastronómica
en un referente económico de primer
nivel.
Lalin ha multiplicado por tres su
población
Como cada año
la plaza de San Marcos de Venecia
ha vibrado con el vuelo del ángel.
Empiezan así oficialmente
los Carnavales de Venecia.
A 90 metros de altura, suspendida
por un cable,
una joven se desliza
desde el campanario y vuela.
La tradición viene del siglo XIV,
y representa el permiso del Dogo
a 12 jóvenes sin recursos
para casarse.
Pues en España son muchos
los lugares
donde también se celebra
el carnaval.
Uno de ellos es Cádiz
donde en estos momentos
combinan humor y gastronomía.
Las actuaciones carnavalescas
en las calles
se mezclan con la degustación
de la ostionada.
Clara Hostalet,
¿Cuántas se van a repartir?
Nada menos que 6000
en esta plaza de Cádiz.
Un molusco que se cría
y que se abre sobre la marcha
se sirve crudo aliñado con un poco
de limón.
Cientos de personas para probarlo
esperan una fila bastante larga
fiesta gastronómica
previo al fin de semana
del carnaval de Cádiz.
El próximo viernes la final de
agrupaciones en el teatro falla
el cantaor flamenco David Palomar.
Todo se refleja en el carnaval.
Y Cádiz deslumbra en febrero.
Tanto que cuesta imaginar
historias sórdidas en un espacio
tan vital y luminoso.
Cádiz como todas las ciudades
mercantiles a partir del siglo XVI
tiene un importante
comercio de esclavos.
Y es un comercio que se mantiene
durante mucho tiempo,
de hecho en el siglo XVIII
hay una Compañia Gaditana de Negros
que son comerciantes gaditanos
que se asocian
para traficar con negros.
Por estas calles,
al menos hasta 1860,
se traficaba con seres humanos.
Eso significa que había un comercio
constante de compraventa de esclavos
de una manera natural.
Debió haber mucha población negra
en Cádiz,
no sabemos exactamente cuantos,
porque no aparecen en los censos.
Pero aquella convivencia
forzada dejó su huella en la ciudad
y en su famoso carnaval.
Como muestra, la chirigota
de los mercaderes de esclavos
de 1967.
o el coro del Callejón de los Negros
de 1985.
Representando a los esclavos cubanos
que venían a Cádiz
y que trajeron el ritmo afro
que dió origen
a lo que hoy es la chirigota.
este es el negro zambón,
esta es la chirigota,
esto es compás de percusión,
es negro.
Han pasado 35 años
y ya sin la cara pintada,
Quico, el director de aquel coro,
recuerda perfectamente letra,
música, canciones.
con los ritmos de mi tierra yo canté
y pensando en mi negrita hastasoñé,
con mi negrita yo soñé.
Es un coro que pasó a la historia.
Fue un coro espectacular El coro
de 45 miembros
entre esclavos y negreros, causó
impacto en aquel carnaval del85.
Dió protagonismo al disfraz
de negro, un tipo,
como llaman en Cádiz
a los disfraces,
del que se tienen noticias
desde 1893.
salían como "guateque cubano",
me parece recordar,
que cantaban copla,
algunas picantes y otras hablaban
del dolor de los negros,
del sufrimiento de ser esclavo.
Una historia llena de dolor
y crueldad que el carnaval gaditano
lleva en sus raíces.
Y la transforma en chirigota.
Enseña a cámara.
Yo no quiero verla.
Coloca dentro.
No tengo ni idea.
Para hacer bien un truco de magia
hay que saber de magia.
Y para eso hay escuelas.
Tenemos el placer de informarles
de que dispone de una plaza.
Aquí no verán a Harry Potter,
pero sí a otra familia de magos,
la de Juan Tamariz.
Su hija Ana dirige esta escuela
en la que llevan más
de 30 años enseñando magia.
Ilusionar, por ejemplo,
con este cubo de Rubik.
Desde que los trucos de magia
empezaban con eso de ahora me ven.
Ahora no me ven,
han cambiado mucho.
De hecho en el festival de magia
de Madrid
quieren demostrar que el ilusionismo
sigue sorprendiendo.
Magia.
Bienvenido al teatro circo Price.
Miniaturizada un espectador del
público.
Miniaturizar a un espectador
del público.
Que un respetado se ha de este
tamaño.
Conseguimos que una persa diferente
cada día sea de este tamaño.
Tenemos al campeón mundial de magia.
Te das cuenta de que te falta el
reloj.
¿Es tuyo Luismi? Sí lo es.
Quien vaya de público,
que no se preocupe,
que lo devuelven.
Al menos desde fuera,
uno diría que el salto de Gordon
sobre el jugador más alto
de la liga, Tacko Fall, 2.26
fue el mejor del concurso
de mates de la NBA,
pero los jueces no lo vieron así,
y la competición terminó
con polémica.
Esta noche ha sido emocionante.
Muy disputada en estos dos
concursos.
En el caso de los triples
y en el caso de los mates.
Llevo esperando toda la vida
para esto,
Llevo esperando toda la vida.
confesaba este aficionado .
Entradas de unos 800 dólares
nos contaban estos chicos
Entrada de unos 800 .
y una ovación de 24.2 segundos
en honor a los recién fallecidos
Koby Bryant a su hija
y el ex comisionado de la NBA
David Stern.
Controversia en los mates.
Según la prensa local,
un posible error de cálculo
de los jueces pudo desempatar
a favor de Johnson jr.
Golpeó la cabeza de Tacko fall
así que no podían darle un 50,
defendía el ganador
Derrick Johnson Jr.
Aaron Gordon respondió
Siento que debería tener
dos trofeos en referencia
El 24 de Kobe Bryan, apareció ayer
en el pecho de Dwight Howard.
Superman estaba de vuelta
12 años después.
Pero, el altísimo nivel de la noche,
le dejó camino de Los Ángeles
a las primeras de cambio
junto al bañador del escolta
de los Bucks Paul Caughnaton.
La final iba a ser
entre Derrick Jones y Aaron Gordon
que fueron convirtiendo mates
cada vez más inverosímiles,
mientras cosechaban una
y otra vez
la máxima puntuación de los jueces.
En el tercer desempate,
Jones decidió dejar los arabescos
y volar sin oposición
desde casi la línea de tiros libres:
48 puntos.
Aaron, dado que la noche
iba principalmente de saltar
seres humanos,
decidió sacar al parqué
al más alto de la NBA: 47 puntos.
Incredulidad general,
abucheos para los jueces
y trofeo para Jones.
El Sevilla suma únicamente
un triunfo en los últimos
cinco partidos,
y si hace poco estaba cómodamente
instalado en puestos de champions
ahora es quinto, y ojo al futuro
de Lopetegui.
Abrió el marcador el Sevilla
con este buen centro de Suso
que cabeceó Ocampo.
El empate del Espanyol,
que acudía sin su revulsivo invernal
Raúl de Tomás, llegó en esta falta
de Sergi Gómez a Calleri.
Embarba buscó el hueco en la barrera
y marcó el 1-1.
Wu-Lei, tras la prolongación
de Calleri,
puso por delante al equipo
del pitu Abelardo,
que se quedó con 10 por la doble
amarilla de Víctor Sánchez.
Eso lo aprovechó el Sevilla
para marcar el 2-2
con este disparo de Suso, el mejor
hoy en el equipo sevillista.
Con remontadas como la de ayer
el Granada bien puede soñar
con meterse en la final de Copa.
Perdía ante el Valladolid 0-1
a falta de nueve minutos,
y se llevó el triunfo el minuto 96.
De esta forma se queda
en una comodísima novena plaza,
mientras que el Valladolid
empieza a coquetear peligrosamente
con la zona de peligro.
Vaya por delante que por mucho
que hablemos de mala racha,
Messi sigue siendo el máximo
goleador de la liga,
pero es verdad que llama la atención
que ninguno de sus últimos 31
remates haya terminado en gol,
aunque Leo, cuando no marca,
genera juego:
también es el máximo asistente
de la liga: 12 pases de gol.
Que Messi falle una vaselina
como esta no es muy habitual
y demuestra que el 10 no atraviesa
su mejor racha.
Cuatro partidos seguidos
sin marcar son ya, para él,
los peores registros
en seis temporadas.
Ayer, lo intentó de cabeza,
de falta directa,
de todas las maneras.
pero el argentino
parece estar gafado
de cara a portería.
Eso no significa que haya dejado
de ser decisivo,
porque volvió a serlo
con una nueva asistencia, la sexta
en los últimos siete goles culés.
Esta, para Griezmann,
que abrió la lata
con un remate digno de Romario.
Aunque a las nubes se le fue,
después,
lo que podría haber sido
la sentencia.
Yo he tenido para el tercer gol
y fallé.
La cara amarga del encuentro
se la llevó Alba, lesionado,
que se pierde Nápoles y Bernabéu.
Más problemas para un Setién
que no quiso ni saludar a Bordalás.
Justo a tiempo vuelve Hazard
a una convocatoria,
han pasado cerca de tres meses,
pero Zidane ya puede contar
con la magia del belga,
no sólo esta noche ante el Celta,
sino sobre todo en lo que
se le viene encima en dos semanas:
el Manchester City y el Barça.
Hazard ya está listo para volver
después de la lesión
más larga de su carrera
ha pasado tres meses
muchos días y muchos kilómetros
y él es el primero
que ya tenía ganas de reaparecer.
-Hasta pronto.
Ha escalado su particular
Tourmalet.
y vuelve a un equipo donde Cortois
es el portero menos goleado
y donde Benzemá compite con Messi
por el pichichi.
Hace seis meses ya había colas
en el Bernabéu para verle.
Llegaba por 100 millones.
Aunque en su presentación
los vídeos ensalzaban sus goles
lo suyo es más bien esto
repartir balones, dar juego.
Por ahora ha jugado solo
13 partidos oficiales
donde ha marcado un gol
y se ha perdido 16,
pero llega para jugar
los dias clave.
En menos de dos semanas en el Madrid
se enfrenta la City
y tiene clásico contra
el Barcelona.
es la hora de Hazard
de que hable en el campo
y demuestre que puede ser
la estrella del equipo.
Y en baloncesto, sobra decir
que el Real Madrid
es favorito esta tarde en la final
de la Copa del Rey,
por cómo llega a esta final,
la séptima consecutiva,
y por la exhibición de ayer
ante todo un Valencia Basket.
Para Unicaja sus opciones,
pasan por un partido perfecto,
y por el apoyo
de un Martín Carpena entregado.
Unicaja tuvo que volver
a la cancha anoche
para celebrar
con una afición entregada
que vuelven a una final de Copa
11 años después.
Hoy mañana de descanso,
calma antes de la batalla
frente al Madrid.
Seguro, los favoritos
somos nosotros,
vamos, eso no cabe la menor duda,
los favoritos somos nosotros.
Su unica Copa la ganaron en 2005
precisamente contra el Real Madrid.
Hoy también lucharán contra
la maldición del anfitrión
nadie ha ganado la Copa en casa
desde hace 18 años.
Esos partidos se juegan
con el corazón
y con eso es
con lo que vamos a jugar.
EL Real Madrid, si
que ha entrenado esta mañana
en el escenario del partido
antes de buscar esta noche
el que sería el sexto titulo
de Copa de la era Lazo,
el segundo en la historia
del Unicaja.
Yo creo que todos mis jugadores
saben de la importancia
de este titulo, lo valoramos,
yo se lo transmito.
Siempre queremos ganar,
somos el Real Madrid,
y si no tuviésemos ese hambre
no estuviésemos en este equipo.
hambre de una Copa
que los de Lazo han perdido
en las dos ultimasv finales,
veremos si viaja a Madrid
o si Málaga pone la guinda
a su fiesta del Baloncesto.
No fue desgraciadamente
el mejor día para Queralt Castellet,
en la última prueba de la Copa
del mundo de Snowbard.
La rider española buscaba ganar
la general,
la copa de cristal, en Halfpipe,
pero sólo pudo ser sexta en Calgary,
y de esta forma termina tercera,
bronce, que no está mal.
Es una estrella del balón oval,
pero Israel Folau
también es un estricto cristiano
evangélico que fue expulsado
del rugby australiano
por sus mensajes homófobos
en redes sociales.
Casi un año después ha vuelto
en un equipo de Perpignan,
donde ha sido recibido
por unos con las banderas arcoiris
para censurar su homofobia,
aunque otros aplauden su fichaje.
El retorno de Israel Folau al rugby
aviva la polémica
sobre si se debe dar o no
una segunda oportunidad
en el deporte a una persona
como él.
¿Es buena persona?
¿Es buen jugador?
Pero Folau no ha expresado
su arrepentimiento
y los rectores de la Superliga
no ven con buenos ojos su llegada.
Su equipo ha prometido romper
el contrato si repite
sus publicaciones homófobas
o contra otros grupos sociales.
A punto de finalizar el Leganés0
Betis cero